许多人担心的事情
现在已经成为现实。 美国禁止
外国人使用最
先进的人工智能模型。 无论身处美国境内还是
境外，欧洲人、拉丁美洲
人、亚洲人和其他地区的人们都无法
获得最新的 Claude 型号产品。 这项
禁令可能不会永远持续下去，因为它对任何
人都没有好处——对美国、
欧洲以及 OpenAI 本身都没有好处。 但这一
事件清楚地表明，
美国可以随时切断欧洲获取
尖端人工智能的途径； 他们
随时可以拔掉插头。 我们从对
乌克兰的军事援助中看到了这一点，
现在我们在一个更
关键的领域看到了这一点——这个领域可能会
决定欧洲
未来几十年的经济竞争力。
朋友们，我们都知道欧洲没有
谷歌、OpenAI 和英伟达。
全球人工智能竞赛已经开始，但欧洲
不仅落后了； 它甚至可能连
参赛资格都拿不到。 但这并不
一定意味着灾难，
因为并非每个国家都必须
自己发明人工智能。 美国可以开发 Claude
和 ChatGPT，而欧洲可以专注于
让其企业充分利用它们
。 至少，这是
最初的想法，但这一愿景的前提
是能够获取
最新的人工智能模型。 我们已经看到，
这最终取决于特朗普。 如果
欧洲想要技术主权和
战略自主，它目前还
没有……等等……这不应该
完全归咎于美国。我先问你一个
问题：你听说过
OpenEvidence吗？ 我想你们当中很多人都是
第一次听到这个名字。
你可以把它看作是
专门针对医疗领域的 ChatGPT。
美国三分之二的医生
已经在使用它； 仅在四月份，它就
处理了2700万次医疗
咨询。 它可以说
彻底改变了美国
医疗保健行业的一部分。 那么，
欧洲有多少医生在使用这种技术呢？ 零——
一个也没有。 它
在欧洲实际上已被禁止，但这
与特朗普无关； 原因在于
布鲁塞尔。 这款人工智能被禁并非因为它
提供了错误的医疗建议，而是
因为欧盟人工智能法案有
非常严格的监管要求。
而这仅仅是个开始；
真正的问题还在后面。 如今，
欧洲正逐渐被排除在
人工智能的盛宴之外，由此产生的
经济和地缘政治影响可能
比许多人想象的要严重得多。    最
糟糕的是，欧洲没有
明确的计划。 如果他们既不想要美国的人工智能，
也不想要中国的人工智能，那么从
逻辑上讲，欧洲至少应该
全力以赴地开发自己的GPT。
好的，今天我们要讨论的是
欧洲为什么在这场竞赛中落后了，
它正在采取哪些措施来迎头赶上，以及
它是否真的有机会
实现所谓的战略自主。
如果您喜欢我们的内容，欢迎
订阅 Match Economics 并点击
铃铛图标，这样您就不会错过任何
更新。 美国。 它控制着
全球 70% 的计算能力，
而欧洲只有大约 5%。 这是
电价上涨两到三倍所要付出的代价
，但我们
稍后再讨论这个问题。 问题在于，
与美国的差距不仅仅在于计算
能力； 它也出现在模型中。 美国有
Claude、GPT、Gemini 等型号，
虽然略有落后，但提供了
独特的功能，例如 Meta 的 Llama 或
Grok。 另一方面，如果特朗普不愿意分享技术，而欧洲又不想依赖中国，那么欧洲
只有一个像样的竞争者，只有一个
备选方案。
这家公司是一家法国创业公司，其
目标不仅仅是成为
欧洲版的 ChatGPT。 过去
一年，该公司的收入增长了 20
倍，但它真正想做的是
构建一个完整的、自主的 AI
生态系统，处理从
模型研发到数据中心建设
和云部署的一切事务。 此外，它的
目标不仅限于创建
尖端人工智能模型； 它还希望将
这些模型直接集成到
企业软件中，使公司能够像
使用
OpenAI 的产品一样轻松部署 AI，而无需面对
复杂的技术障碍。 这一切
听起来都很棒，这家初创公司的
发展速度也令人惊叹，但有一个
小问题：它规模实在太小了
。 过去一年，该公司的收入增长了
20 倍，这是事实，但收入仅从
2000 万美元增长到 4 亿美元。
由于起点很低，
增长倍数无论多么
惊人，其意义都有限。
资金规模更为关键。 自成立以来，该公司
总共只筹集了 30 亿至 40 亿美元，而 OpenAI
仅最近一轮融资就达到了 122
亿美元。 如今，它的估值只有
大约 150 亿美元； 相比之下，
OpenAI 和 Anthropic 的估值
已经超过 1000 亿美元。 所以，
它仍然很小，而且它面临着一个
更大的问题。 我们先来听听
其首席执行官怎么说。 随着
政府、企业和研究
机构对人工智能的需求不断增长，以及人们
越来越倾向于
构建自主、可控和
定制化的人工智能，而不是依赖
第三方云服务提供商，我们
将继续加大
对该领域的投资。 大家
注意到他提到
顾客的顺序了吗？ 首先是政府，
然后才是……企业。
无论 Mistral 声称如何
想要跻身顶级联赛，其核心
业务很简单：
当欧洲不想
依赖美国或中国时，它就扮演着备用计划的角色。 换句话说
，该公司 150 亿美元的
估值很大程度上并不是因为它是一家杰出的
AI 公司，而是因为它是一家
欧洲公司。 我们并不是说它们
不好； 说实话，他们做得
相当不错，但问题是
他们的竞争对手完全是
另一个级别的选手。 所以问题
是：为什么欧洲的初创企业无法发展壮大？
有两种答案。 规定。
欧洲是监管强国——
布鲁塞尔
起草人工智能法案的官员们自己也这么说，
他们还自豪地宣布这是
世界上最严格的人工智能监管
框架。
这些规定中有一点很有意思：任何使用
超过 10 的
25 次 FLOPS 训练的模型都会被自动
归类为高风险模型，而
GPT-4 早已超过了这个阈值。
换句话说，任何前沿模型都是
高风险模型。 此外，还有关于
危险使用的定义，涵盖
与以下领域相关的任何应用
：教育、医疗保健
、法律、招聘、公共服务、
工业机械、车辆和
医疗设备。 我们仍然不明白
为什么玩具也被归入这一类。
这是什么意思？ 假设 Mistral 想要
推出一个前沿模型来辅导那些
成绩不好的学生，而这
恰好是
他们最想发展的领域之一。 此外，还有
14 项要求，每一项都有
相应的文档、流程
和实施方案，如果其中任何
一项出错，他们可能会面临相当于
其全球营业额 3% 至 7% 的罚款。 我们
不会逐一介绍这些要求
； 它们太长了。 但
总体思路是，人工智能所做的每一件事都
必须附带一份影响
评估报告，有些甚至需要
一两个人来监督整个
过程，而用户数据必须
以欧洲最严格、最昂贵的方式存储
。 别忘了 GDPR——这项
欧洲法规要求我们
每次打开网站时都必须点击“接受 cookie”
——已经使欧洲的数据存储
成本比美国高出 20%。
这个过程既昂贵又
缓慢，而人工智能行业的更新
速度惊人，几乎每个月都有新的模型和
技术涌现
。 谁能承担这样的费用？ 只有像
谷歌、微软和
OpenAI 这样的巨头才能做到，但对于刚刚起步的小型创业公司来说
，这完全是
另一个概念，难度也会
急剧上升。 我们甚至还没有
提到那个显而易见却又难以启齿的问题：
版权。 关于这一点，
让我们听听 Mistral 的首席执行官怎么
说。 相比之下，
欧洲人工智能开发者的法律环境较为
分散，这使他们
在全球竞争中处于劣势。
目前的退出机制旨在
让版权所有者拥有选择权；
只要他们明确反对，他们的
内容就不能被人工智能公司
用于模型训练。 然而，在
实践中，这套系统已被证明
难以实施。 众所周知，
版权问题
总是充满争议。 目前的
制度实际上并不能保护
欧洲创作者，因为欧洲以外的公司
仍然可以使用他们的作品来
训练模型。 真正受到
阻碍的是欧洲本土的人工智能公司。 在
美国，这个过程比较简单：
如果作者就
人工智能使用侵权内容提起诉讼，他们
很可能会获得和解，
事情就此结束。 但在欧洲，此类
诉讼可能会使人工智能的发展
完全停滞。 即使不
进入司法程序，
法规也要求
对训练数据进行非常详细的分类，这
本身就是一笔不小的开支。
无论我们如何看待它，它的影响都是
不可否认的。 此外，人工智能法案
本身远未完善； 其中很多内容都是
仓促写成的，许多条款措辞
含糊，部分内容
与现有的欧洲法律直接冲突，
并且存在许多
依赖于尚未
出台的法规的漏洞。 据估计，要使《
人工智能法案》真正全面，还需要
通过 60 至 70 项配套法规，这
清楚地表明了
政策不确定性的程度。 看到这些，我
相信大家现在都明白为什么
OpenEvidence 一直无法进入
欧洲市场，以及为什么 Mistral 的
发展如此缓慢。 当然，还有
另一个原因。 大家都听说过
DeepMind或Fetch.ai吗？ 这两家都是
很有前途的欧洲初创公司，但
前者被谷歌收购，
后者将其总部从
伦敦迁至美国。
欧洲创业公司一旦开始
崭露头角，他们的第一反应
往往就是迁往美国。
每十家融资
超过 1 亿美元的欧洲初创公司中，就有一家迁往美国；
而
从硅谷迁往欧洲的初创公司，只有大约百分之一
。 还有一个特别
有趣的现象：
欧洲公司获得的资金越多，
其搬迁的可能性就越高
。 然而，美国初创企业并没有表现出这种模式
，这表明许多公司搬迁可能是
由于其在欧洲的客户群或
个人原因。 然而，
这件事最有趣的部分甚至还不是这
一点； 欧洲创业公司一旦迁往
硅谷，就会开始亏损更多
，净收入
平均每年下降 500 万美元，这种情况会持续
十年。 不仅如此，
上市或首次公开
募股成功的概率也不会增加。
乍一看，这些公司似乎
经营状况更差了，但事实
恰恰相反。 美国的初创企业能够获得
大量的资金，即使
亏损长达
十年，也能专注于
长期创新，
专利申请数量几乎翻了一番就证明了这一点。
这对人工智能来说至关重要，因为像
Anthropic 和 OpenAI 这样的公司
基本上是在烧钱。 虽然
每个 AI 模型本身都可能盈利
，但竞争非常激烈，
模型很快就会过时，
迫使所有利润都重新投资
于开发更先进的
下一代模型。 然而，
欧洲企业无法承受这样的
长期亏损，尤其是在
与行业巨头正面竞争时。
因此，欧洲的解决方案
转向了补贴和保护主义。
欧盟正式启动了
InvestAI 计划，目标是
向人工智能领域投入 2000 亿欧元
。
问题的真正根源在于缺乏统一的
资本市场，但没有人
解决这个问题。 为了弥合这一差距，
欧洲选择向欧洲公司分配资金
并授予公共采购合同
，即使它们的
性价比客观上
较低。 问题在于，欧盟所有重大
决策都需要平衡
成员国的利益； 每个人
都想分一杯羹，
结果却是每个人都分不到多少。
2000亿欧元听起来很多，
但这笔钱将在十年内花完
。 仅亚马逊一家公司今年
在数据中心方面的投资就大致达到这个数额
，而这笔预算必须
分配给四到五个数据中心，
具体数量尚未确定。
欧盟平均每个中心投入约 450 亿欧元，他们希望这能
取得什么成果？ 如果你打算把
所有希望都寄托在砸钱解决
问题上，而不是解决结构性
问题，那么你至少应该
有效地利用这些钱，因为这笔钱勉强
够建造一个真正
世界级的AI数据中心。 总之，
欧洲的未来并不乐观。 这次
封锁是暂时的，但它精准地
击中了欧洲的阿喀琉斯之踵，
给所有欧洲人敲响了警钟。
欧洲错失了孕育
互联网的机会，但至少它本可以
在人工智能的实际应用方面保持领先地位
。 如今，就连获取
顶尖技术也变得
不确定了，至于欧洲的
替代方案，嗯……
它们与竞争对手之间的差距已经相当
大了。 我们已经讲完了这些，
现在轮到你们了。 你
认为欧洲
缺乏自己的 ChatGPT 的根本原因是什么？
像 Mistral 这样的初创公司最终会达到
万亿美元的估值吗？ 你
认为欧洲应该如何规划未来？
欢迎在评论区分享您的想法
。 如果你喜欢这个
视频，请点赞。  [
空的]